---
date: 2025-03-21
title: 很多事情，其实并没有目的
slug: feeling2
categories:
  - 随想随说
tag:
  - None
---

最近发现，很多自己曾经喜欢的事情，现在不想去做了。仔细想想，我发现当一件原来没有目的的事情，变成了有目的的事情之后，就变得无趣了。

<!-- more -->

就比如说，我曾经非常热爱的跑步和散步。我突然觉得高中时候的自己真有毅力，居然能坚持每天跑步三年，而到了现在我不愿意坚持跑步了，我现在只会为了完成乐跑而跑步。我发觉我对于跑步有了目的性，从最开始的“想要跑步”变成了“我今天要跑几公里”。因为有了目的性，跑步对于我的意义改变了。慢慢地，我居然感觉每天跑步是一种强制性的行为，，让我感到十分痛苦。跑步本来就是无目的的行为，是一种身体的冲动，是内心自然而然的行为，然而，我却将这样没有目的的行为变成了一种强制性行为，导致这样的跑步毫无意义。

!!! quote ""
    我想起了一个曾经听到过的故事：庄子和他的弟子们一起外出，看到一颗高大有粗壮的大树，有弟子说：“这树是可造之材，将来必将有大用处。”然而庄子却说：“正是因为这棵树没有用，所以才没有人将它砍了去建房子或者当柴火烧，正是因为这棵树没有用处，它才能长成参天大树。”

这就是“无用之用”。没有目的的事情，并不是没有用处，也并不是没有意义。跑步这种行为本来就是身体的冲动，是自己内心想要发泄，不带有任何的目的性。虽然没有目的，却会给我们带来满足和喜悦。

有时候，我总是会给自己安排任务。比如：我今天要在B站上面看10个JavaScript的教程视频，我今天要看完这本书的某个章节的内容……本来我觉得编程是一件很快乐、很放松的事情，结果最后却变成了既枯燥又无聊的事情。我学习变成并不是处于什么目的，只是想在自己没事干的时候能干些什么，结果这样给自己安排任务，反而变成了一种强制性的行为了。

很多事情本来并没有目的，只是我们强行赋予了它目的。有些本来就没有目的的事情，也不需要为它赋予什么目的。当做一件事情已经成为了习惯，即使没有任何目的，也会继续坚持做下去。

果然，我的作息时间还是不规律啊，什么时候我才能养成健康有规律的作息呢？